### 关于git syntax的一些总结
在工作中爬了好多坑，曾经因为使用了错误命令，清空了工作区内容，也就是一天甚至几天的写的代码没了，so...不妨
总结个人对git的用法

---

### 常用语法

#### 更新远程代码

* git fetch 
* git stash 
* git rebase
* git stash pop
* 解决冲突

以上是我早上回到公司常做的一个操作，git fetch更新远程代码，如果你本地工作区
有修改过，没有和远程仓库保持绝对的一致，则需要用git stash，这个命令会将你的本地修改暂时缓存起来，
并使你的本地代码指向最近一次的远程更新快照。其实这个命令就是保证git rebase能够顺利进行，在rebase
完成之后，再运行git stash pop将之前的本地修改过的代码检出，在这个时候如果你的本地代码修改比较大，
会出现冲突，需要手动合并冲突，因为git并不知道哪一些代码是你最终需要的。

***

#### 创建分支进行开发，完成后合并到主分支

* git stash (in 'master')
* git checkout -b 'dev' (create and switch to 'dev')
* git checkout master
* git merge dev

在此之前，我一直有个疑问，在master主分支开发不就行了吗？为啥要多此一举创建一个分支？
直到在工作中慢慢摸索，才理解当中的意义~ 在实际开发中，有些bug或者新功能需要并发处理，
当这些需求改动比较大具有破坏性，一下子无法完成的时候，会影响当前项目稳定版本的时候，
不妨试下以上操作，创建一个新的分支进行开发，完成开发后再将代码merge回主分支。  
我个人觉得这种一种良好的开发习惯，通过创建分支保持代码的干净，至少能让自己在开发中
保持清醒的思维。

---

#### 回退代码

##### 本地仓库回退

* git reset HEAD~n

* git reset --hard HEAD~n

n代表需要回退的第几个版本

以上命名适用于本地代码有修改并提交，但还没推送到远程仓库。  

如果你只是想撤销本地提交，运行第一条命令就行了，这条命令仅仅撤销提交历史记录而已，你修改的代码依然会保存到本地仓库；
如果发现自己写的代码一团糟糕，想要完全清空修改记录，则需要带上**--hard**参数，提醒一下，这条命令需要慎用，它清空你的
工作区。

#### 远程仓库回退

* git revert COMMIT_ID

以上适用于不小心错误提交代码，并且推送到了远程仓库。这个时候你可以选择把错误代码删除，重新提交推送到远程仓库；或者使用
git revert进行版本回退，你需要找到错误提交的commit id，运行后，如果本地有代码冲突，需要手动解决冲突，冲突解决
完了，你需要手动创建一个提交，这个时候才算真正完成revert。建议使用git revert, 而不是直接修改提交推送到远程仓库，
毕竟良好的使用规范会让git的整个提交历史树更加清晰。


#### 更多使用语法

写到现在，发现自己没有耐心详细介绍其他语法的使用情况了，简单说下在实际工作中有遇到的情况

* git commit --amend

适用于已经进行了本地提交，但是想继续将修改的文件整合到这个提交，在此之前，你需要运用git add

* git rebase -i HEAD~<n>

适用于将多条提交整合到一条。该命令有很多可选项，理解不深就不详细阐述了。。。


【以上为个人在工作中对git用法的一些理解，可参考应用到生产环境】